Tài Liệu Tham Khảo
Dưới đây là 5 tài liệu được xem là liên quan nhất đến câu hỏi. Hãy tham khảo các tài liệu này để hỗ trợ việc trả lời câu hỏi:

[Tài liệu 1] 922
2.
Cơ quan đăng ký kinh doanh, cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã:
a) Tạm ngừng hoặc chấm dứt
kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện; ngành, nghề tiếp cận thị trường
có điều kiện đối với nhà đầu tư nước ngoài khi phát hiện hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã không có đủ điều kiện tương ứng theo quy định của pháp luật;
b) Tạm ngừng kinh doanh
theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế, môi trường và quy định của pháp luật có liên quan;
c) Đình chỉ hoạt động, chấm
dứt kinh doanh một hoặc một số ngành, nghề kinh doanh hoặc trong một số lĩnh vực
theo quyết định của Tòa án.
3. Trong thời gian tạm ngừng
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phải nộp đủ thuế, bảo hiểm xã hội
còn nợ; tiếp tục thanh toán các khoản nợ, hoàn thành việc thực hiện hợp đồng đã
ký với khách hàng và người lao động, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.
4. Chính phủ quy định chi
tiết Điều này.

[Tài liệu 2] Phát triển bền vững
Việt Nam đã có nhiều nỗ lực nhằm khắc phục những hậu quả môi trường do chiến tranh để lại. Nhiều chính sách quan trọng về quản lý, sử dụng tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường đã được xây dựng và thực hiện trong những năm gần đây.
 Nội dung bảo vệ môi trường đã được đưa vào giảng dạy ở tất cả các cấp học trong hệ thống giáo dục quốc dân.
"Để đảm bảo có một tương lai an toàn hơn, phồn vinh hơn, chúng ta chỉ có một con đường là giải quyết một cách cân đối các vấn đề về môi trường và phát triển cùng một lúc."

[Tài liệu 3] Phân tích PEST
- Pháp luật về việc làm

- Môi trường và pháp luật về bảo vệ người tiêu dùng

- Chính sách thuế và thương mại, kiểm soát thuế
quan

- Quy tắc của pháp luật và mức quan liêu tham
nhũng

- Chính phủ có tham gia các hiệp định thương mại?

- Chính sách của chính phủ với nền kinh tế đất nước như thế nào?
	
Kinh tế

- Giai đoạn của chu kỳ kinh doanh

- Hiện tại và dự toán tăng trường kinh tế, lạm phát và lãi xuất

- Thất nghiệp và cung ứng lao động

- Chí phí lao động

- Mức thu nhập khả dụng và phân phối thu nhập

- Tác động của toàn cầu hóa

- Các khả năng tác động của những thay đổi trong
công nghệ hoặc các nền kinh tế

- GDP, GNP và triển vọng GDP dài hạn trên đầu người

Văn hóa - Xã hội

- Tỷ lệ tăng dân số và dộ tuổi

- Phong cách sống và thái độ với sự lựa chọn

- Văn hóa xã hội thay đổi như thế nào

- Thái độ với báo chí, thái độ và những cấp kỵ xã hội

- Ngôn ngữ

- Văn hóa trong thái độ làm việc

- Văn hóa trong kinh doanh

- Sức khỏe dân số, giáo dục,

[Tài liệu 4] Luật Hợp tác xã 2023
1. Hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan đăng ký
kinh doanh chậm nhất là 03 ngày làm việc trước ngày tạm ngừng kinh doanh hoặc
trước ngày tiếp tục kinh doanh trở lại.
2.
Cơ quan đăng ký kinh doanh, cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã:
a) Tạm ngừng hoặc chấm dứt
kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện; ngành, nghề tiếp cận thị trường
có điều kiện đối với nhà đầu tư nước ngoài khi phát hiện hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã không có đủ điều kiện tương ứng theo quy định của pháp luật;
b) Tạm ngừng kinh doanh
theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế, môi trường và quy định của pháp luật có liên quan;
c) Đình chỉ hoạt động, chấm
dứt kinh doanh một hoặc một số ngành, nghề kinh doanh hoặc trong một số lĩnh vực
theo quyết định của Tòa án.
3.

[Tài liệu 5] 331
Điều 136. 1. Thuế bảo vệ môi trường được quy định như sau: a) Thuế bảo vệ môi trường áp dụng đối với các sản phẩm, hàng hóa mà việc sử dụng gây tác động xấu đến môi trường hoặc chất ô nhiễm môi trường; b) Mức thuế bảo vệ môi trường được xác định căn cứ vào mức độ gây tác động xấu đến môi trường; c) Việc ban hành, tổ chức thực hiện quy định về thuế bảo vệ môi trường được thực hiện theo quy định của pháp luật về thuế. 2.


Question: Việc đưa ra các quy định về thuế, pháp luật đã tác động đến lĩnh vực:

Choices:
A. A. Môi trường
B. B. Kinh tế
C. C. Văn hóa
D. D. Quốc phòng an ninh
