Tài Liệu Tham Khảo
Dưới đây là 5 tài liệu được xem là liên quan nhất đến câu hỏi. Hãy tham khảo các tài liệu này để hỗ trợ việc trả lời câu hỏi:

[Tài liệu 1] Phân tích PEST
- Pháp luật về việc làm

- Môi trường và pháp luật về bảo vệ người tiêu dùng

- Chính sách thuế và thương mại, kiểm soát thuế
quan

- Quy tắc của pháp luật và mức quan liêu tham
nhũng

- Chính phủ có tham gia các hiệp định thương mại?

- Chính sách của chính phủ với nền kinh tế đất nước như thế nào?
	
Kinh tế

- Giai đoạn của chu kỳ kinh doanh

- Hiện tại và dự toán tăng trường kinh tế, lạm phát và lãi xuất

- Thất nghiệp và cung ứng lao động

- Chí phí lao động

- Mức thu nhập khả dụng và phân phối thu nhập

- Tác động của toàn cầu hóa

- Các khả năng tác động của những thay đổi trong
công nghệ hoặc các nền kinh tế

- GDP, GNP và triển vọng GDP dài hạn trên đầu người

Văn hóa - Xã hội

- Tỷ lệ tăng dân số và dộ tuổi

- Phong cách sống và thái độ với sự lựa chọn

- Văn hóa xã hội thay đổi như thế nào

- Thái độ với báo chí, thái độ và những cấp kỵ xã hội

- Ngôn ngữ

- Văn hóa trong thái độ làm việc

- Văn hóa trong kinh doanh

- Sức khỏe dân số, giáo dục,

[Tài liệu 2] Thuế sinh thái
Các thuế bị ảnh hưởng 
Ví dụ về các khoản thuế có thể được giảm hoặc loại bỏ bằng một thay đổi sang thuế xanh là:

 Thuế lương, thuế thu nhập, và ở mức độ thấp hơn, thuế doanh thu.
 Thuế doanh nghiệp (thuế đầu tư và thuế doanh nghiệp).
 Thuế tài sản về các tòa nhà và các cơ sở hạ tầng khác.

Ví dụ về các thuế sinh thái có thể được thực hiện hoặc tăng lên là:

 Thuế carbon đánh vào việc sử dụng các nhiên liệu hóa thạch do lượng khí nhà kính mà nó tạo ra. Thuế hydrocarbon cũ không phạt các quá trình tạo ra khí nhà kính.
 Thuế đối với hàng nhập khẩu có chứa năng lượng phi sinh thái đáng kể (đến mức cần thiết phải bảo vệ các nhà sản xuất trong nước khác sản xuất cùng sản phẩm)
 Thuế khai thác đối với các sản phẩm được sản xuất từ nguyên liệu khoáng vật, năng lượng, và rừng.
 Phí cấp phép cho cắm trại, câu cá, săn bắn và các thiết bị liên quan.
 Thuế đặc biệt cho công nghệ và sản phẩm có  ảnh hưởng ngoại lai tiêu cực đáng kể 
 Thuế quản lý chất thải và chi phí có thể trả lại
 Thuế định hướng trên nước thải, ô nhiễm môi trường và các chất thải nguy hại khác.

[Tài liệu 3] Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương
6. Thực hiện cung ứng dịch vụ công.

a) Triển khai các chương trình đề tài nghiên cứu khoa học về quản lý kinh tế, phát triển môi trường kinh doanh và lĩnh vực khoa học có liên quan khác theo quy định của pháp luật;

b) Đào tạo tiến sĩ và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chuyên ngành quản lý kinh tế theo quy định của pháp luật;

c) Thực hiện hoạt động tư vấn về quản lý kinh tế, phát triển môi trường kinh doanh;

d) Biên soạn và xuất bản các ấn phẩm, công trình nghiên cứu khoa học, tài liệu nghiên cứu về quản lý kinh tế, phát triển môi trường kinh doanh theo quy định của pháp luật;

đ) Hỗ trợ hoạt động của Câu lạc bộ doanh nghiệp nhà nước, hợp tác với câu lạc bộ doanh nghiệp thuộc thành phần kinh tế khác.

7. Thực hiện hợp tác quốc tế trong quản lý kinh tế theo phân công của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.

8. Quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.

9.

[Tài liệu 4] 2163
Điều 10 Chính sách của nhà nước về hoạt động quy hoạch 1. Nhà nước quản lý phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường theo quy hoạch đã được quyết định hoặc phê duyệt. 2. Nhà nước ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích và huy động nguồn lực để thúc đẩy phát triển bền vững gắn với bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu theo quy hoạch đã được quyết định hoặc phê duyệt. 3. Nhà nước ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức, cá nhân nước ngoài hỗ trợ nguồn lực cho hoạt động quy hoạch bảo đảm khách quan, công khai, minh bạch. 4. Nhà nước ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế tham gia vào hoạt động quy hoạch. 5. Nhà nước ban hành cơ chế, chính sách tăng cường hợp tác quốc tế trong hoạt động quy hoạch.

[Tài liệu 5] Luật Đất đai 2024
1. Căn cứ lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia bao gồm:
a) Chiến lược phát triển kinh tế
- xã hội, quốc phòng, an ninh; quy hoạch tổng thể quốc gia; chiến lược phát triển
ngành, lĩnh vực;
b) Điều kiện tự nhiên, kinh tế,
xã hội;
c) Hiện trạng sử dụng
đất, biến động đất đai, chất lượng đất , tiềm năng đất đai
và kết quả thực hiện quy hoạch sử dụng đất quốc gia kỳ trước;
d) Nhu cầu, khả năng sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực, địa phương;
đ) T iến bộ khoa học
và công nghệ có liên quan đến việc sử dụng đất.
2. Nội dung quy hoạch
sử dụng đất quốc gia thực hiện theo quy định của pháp luật về quy hoạch.
3.


Question: Việc đưa ra các quy định về thuế, pháp luật đã tác động đến lĩnh vực:

Choices:
A. A. Môi trường
B. B. Kinh tế
C. C. Văn hóa
D. D. Quốc phòng an ninh
